The Race
Cuộc Đua
Once upon a time, there was a rabbit and a tortoise.
Ngày xửa ngày xưa, có một con thỏ và một con rùa.
The rabbit said to the tortoise,
Con thỏ nói với con rùa,
You're the slowest animal in the wood, and I'm the fastest.
Bạn là con vật chậm nhất trong rừng, còn tôi là nhanh nhất.
The tortoise was slow, but he was clever.
Con rùa thì chậm, nhưng nó thông minh.
The tortoise said,
Con rùa nói,
Let's have a race.
Chúng ta hãy thi chạy đua đi.
The rabbit was happy. He liked racing.
Con thỏ rất vui. Nó thích chạy đua.
The rabbit hopped quickly, quickly, quickly.
Con thỏ nhảy nhanh, nhanh, nhanh.
And the tortoise walked slowly, slowly, slowly.
Và con rùa đi chậm, chậm, chậm.
The rabbit thought,
Con thỏ nghĩ,
This is easy. I'm much faster than that slow old tortoise.
Dễ ợt. Mình nhanh hơn con rùa chậm chạp kia nhiều.
And I'm hungry.
Và mình đang đói.
So he sat down under a big tree.
Vì vậy nó ngồi xuống dưới một cái cây lớn.
He ate carrot sandwiches and drank a cup of tea.
Nó ăn bánh mì kẹp cà rốt và uống một tách trà.
Yummy! That was good, said the rabbit.
Ngon quá! Ngon thật, con thỏ nói.
But then the rabbit was sleepy, and he fell asleep.
Nhưng rồi con thỏ buồn ngủ, và nó ngủ thiếp đi.
The tortoise walked slowly past the rabbit.
Con rùa đi chậm qua chỗ con thỏ.
Hmm, he thought.
Hmm, nó nghĩ.
Look at the rabbit sleeping.
Nhìn con thỏ đang ngủ kìa.
I'm walking slowly, but I'm not tired.
Tôi đi chậm, nhưng tôi không mệt.
Suddenly, the rabbit woke up.
Bỗng nhiên, con thỏ tỉnh dậy.
Oh no! I was asleep for a long time.
Ôi không! Mình đã ngủ quá lâu.
The rabbit hopped quickly, quickly, quickly.
Con thỏ nhảy nhanh, nhanh, nhanh.
But do you know who was at the finishing line?
Nhưng bạn có biết ai ở vạch đích không?
The tortoise!
Con rùa!
Ha ha! laughed all the animals.
Ha ha! tất cả các con vật cười.
The tortoise is the winner!
Con rùa là người chiến thắng!
The rabbit laughed too.
Con thỏ cũng cười.
Yes, well done tortoise!
Đúng vậy, giỏi lắm rùa ơi!
The wind and the sun
Gió và mặt trời
This is a story about the wind and the sun.
Đây là câu chuyện về gió và mặt trời.
It was a cold day, and a man with a coat, a hat and a scarf was in the park.
Đó là một ngày lạnh, và một người đàn ông mặc áo khoác, đội mũ và quàng khăn đang ở trong công viên.
The wind and the sun saw the man.
Gió và mặt trời nhìn thấy người đàn ông.
I'm stronger than you, said the wind.
Tôi mạnh hơn bạn, gió nói.
I can make that man take off his coat.
Tôi có thể làm người đàn ông đó cởi áo khoác ra.
Ha ha! said the sun.
Ha ha! mặt trời nói.
I don't think so.
Tôi không nghĩ vậy.
Let's have a competition.
Chúng ta hãy thi đấu đi.
First you try, then it's my turn.
Bạn thử trước, rồi đến lượt tôi.
The sun went behind a cloud, and the wind blew and blew.
Mặt trời đi sau một đám mây, và gió thổi mạnh, thổi mạnh.
The man held on to his hat, his scarf and his coat.
Người đàn ông giữ chặt mũ, khăn quàng và áo khoác.
The wind was cold and strong, but the man's coat, hat and scarf stayed on.
Gió thì lạnh và mạnh, nhưng áo khoác, mũ và khăn quàng của người đàn ông vẫn ở nguyên.
Now it's my turn, said the sun.
Bây giờ đến lượt tôi, mặt trời nói.
The sun shone brightly.
Mặt trời chiếu sáng rực rỡ.
The man took off his scarf.
Người đàn ông cởi khăn quàng ra.
It's so warm and sunny, he said.
Trời ấm và nắng quá, ông ấy nói.
Then he took off his hat.
Rồi ông ấy bỏ mũ ra.
It's so warm and sunny, he said.
Trời ấm và nắng quá, ông ấy nói.
Then he took off his coat.
Rồi ông ấy cởi áo khoác ra.
What a beautiful sunny day, said the man.
Thật là một ngày nắng đẹp, người đàn ông nói.
The sun was very warm.
Mặt trời rất ấm.
Hooray! I'm the winner, said the sun.
Hoan hô! Tôi thắng rồi, mặt trời nói.
And the wind said, Yes, you're the winner.
Và gió nói, Đúng vậy, bạn thắng rồi.
Well done, sun.
Giỏi lắm, mặt trời.